Boa tarde, Eu hoje venho falar do armazenamento de energia da nossa lição do módulo do módulo dois.
Então.
Nos últimos anos, o setor energético tem passado por uma transformação profunda.
Estamos a abandonar progressivamente os combustíveis fósseis, como o carvão e o gás natural, e adoptar
cada vez mais fontes renováveis, como a energia solar.
Esta transição é essencial para reduzir as emissões de carbono e combater as alterações climáticas.
Contudo, traz consigo um novo desafio, que é a intermediária, ou seja, a produção de electricidade
nem sempre acontece quando mais precisamos dela.
Então, como podemos ver durante a produção solar durante o dia, especialmente entre o final da manhã
e o início da tarde, há produção solar atinge o seu pico.
Como podemos visualizar neste gráfico, a quantidade de eletricidade gerada pode ser muito superior
à procura nesse momento.
Como resultado, o preço da eletricidade tende a descer.
A rede elétrica é a rede elétrica.
Tem que conseguir absorver esse excesso de energia.
No entanto, se a procura for baixa e não existir capacidade de armazenamento suficiente, o operador
do sistema é forçado a reduzir a produção solar ou até exportar energia para estes nativos.
À medida que se põe o sol, o cenário inverte se completamente.
A produção solar desaparece, mas o consumo aumenta, sobretudo no final da tarde, quando as pessoas
chegam a casa e tem que ligar a luz, cozinhar e utilizar outro tipo de equipamentos elétricos.
Este desabafo entra a alta pressão diurna é a maior procura noturna está aqui representada nesta figura.
Assim como.
Assim como assim como nesta figura.
Durante o verão, quando há mais horas de sol, a curva, o corpo da curva mais pronunciado, ou seja,
o excesso diurno é muito maior.
Já não impera a curva menos acentuada, pois há menos horas de produção solar.
Mas mesmo assim continua presente.
Este fenómeno é hoje um dos números e um dos maiores desafios de hoje em dia nos sistemas elétricos
modernos, especialmente em países com elevada penetração de energia renovável, onde agora aqui um
bocadinho no Mismagius energético.
O que é que é isto?
Com isso, Mais energético?
Ora, este fenómeno é o desfasamento entre a energia produzida.
É energia consumida num determinado momento.
Em termos simples, há momentos do dia em que produzimos de mais e outros em que produzimos de menos.
Como podemos ver na Figura três, mostramos isto de forma muito clara.
A linha azul representa a produção solar que sobe e desce de acordo com a luz do sol, enquanto que
a linha vermelha mostra a procura eléctrica que atinge o pico entre o final da tarde e a noite.
O espacinho entre elas e o tal de Mismagius.
É precisamente aqui que entra o papel de armazenamento de energia.
Saiamos à mente.
Toda a energia solar excedente durante o dia perde se completamente.
Esta energia pode ser gerada e utilizada mais tarde, quando a produção solar é nula.
Assim, um sistema mais equilibrado e estável eficiente.
Os impactos que isto tem no sistema elétrico.
Ora, alguns deles são.
O excesso de energia provoca os preços negativos e instabilidade da rede.
O déficit energético obriga ao recurso a gás natural ou importação.
A volatilidade diária de um mercado onde é feito o direito a estas dinâmicas.
Como podemos ver aqui na figura.
A intermitência também afeta o custo e a fiabilidade neste sistema.
Ninguém quer pagar um preço alto para pouca eletricidade.
Agora falando aqui de alguns de alguns tipos de armazenamento de energia.
Temos um armazenamento eléctrico, ou seja, baterias de iões de íons de lítio, por exemplo, ideais
para respostas rápidas e curtos períodos.
Temos o armazenamento mecânico, uma bombagem letra e hidro eléctrica, onde a energia é usada para
bombear água para um reservatório superior, sendo depois libertada para gerar a eletricidade, o armazenamento
térmico.
Nos seres fundidos usados em centrais solares concentração o armazenamento químico como o hidrogénio
verde, pode ser produzido a partir de eletrodos e usado mais tarde como combustível limpo.
Todas estas energias tecnologias partilham o mesmo objetivo, que é a sua flexibilidade.
Ora.
Os benefícios também do armazenamento.
Aqui, nesta figura, da esquerda para a direita, vemos a produção.
Por exemplo, os painéis solares.
Depois vamos à mente que é uma bateria.
Finalmente, o consumo na habitação ou indústria.
Este fluxo é o coração do sistema energético do futuro, ou seja, é um mais inteligente, descentralizado,
sustentável, onde a serie é gerida de forma dinâmica seus benefícios e reduzir o desperdício energético,
melhorar a estabilidade da rede, entre outros.
Agora vou aqui muito rapidamente.
Antes de entrar para a conclusão, mostrar o meu aporte de algumas soluções para os painéis solares
nesta nesta casa, no jardim.
Portanto, como podemos ver, nesta hora da tarde está não há luz solar neste espaço devido a situação
onde está posicionada a casa.
Não seria excelente meter aqui painéis solares?
Porque aqui esta casa a frente está virada para o sol durante a maior parte, se não todo o dia da tarde.
Aqui em cima já seria muito mais favorável utilizar painéis solares que captam muito mais energia e
como normalmente as pessoas utilizam dos telhados das casas, tanto como há também os jardins com painéis
solares.
Tudo depende de uma boa gestão.
De onde se vão posicionar.
Os painéis solares.
A ideia daqui, desta desta casa, seria pô los na parte de trás, onde já é possível ter mais exposição
solar, tanto que durante o dia, durante o dia vai captar muita mais energia, vai ter exposição ao
sol e não vai haver tanto muçulmanos no consumo.
Agora, para só finalizar muito rapidamente, a transição energética não depende apenas de produzir
eletricidade renovável.
Também depende, como eu disse, como a gerimos.
A internet é um desafio inevitável, mas vamos manter energia oferece a sua solução porque o futuro
da energia será cada vez mais renovável, mas também cada vez mais inteligente.